## Исследование объявлений о продаже квартир



**Задача**   


По данным сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.


**Описание проекта**


Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

При исследовательском анализе данных выяснили какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
На рынке продажи недвижимости больше всего 2-х 3-х комнатных квартир площадью 50 кв.м. стоимость 5 млн. с кухней 6-12 квадратов и высотой потолков от 2-3 метров. В основном квартиры расположены с 1-8 этаж. Больше продаваемой недвижимости находится в Санкт-петербурге на удаление 11 -15 км от центра. Квартиры продаются в первые 100 дней размещения с пиками продаж на 45 и 60 день после размещения.
Цена на квартиру прямо зависит от удаления от центра СПб(чем дальше от центра СПб тем дешевле квартиры) и общей площади квартиры и помещений в её составе, есть небольшая зависимость от количества комнат. Существовало падение цен на рынке на отрезке 2014-18 годов. Квартиры на первом этаже дешевле чем на остальных. Цена не зависит от дня недели и месяца публикации.

В Санкт-Петербурге самое большое количество объявлений и самая большая цена за кв.м. Обратная ситуация в Выборге.


**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas,  Matplotlib


Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных 


**Статус проекта:** завершен
